---
<!-- truncate -->
<!-- truncate -->
<!-- truncate -->
slug: product-security-system-exit-jwt-invalid
title: 安全功能之系统退出后JWT令牌失效
authors: [jiguanchen]
tags: [安全]
---

# 系统安全功能：系统退出后令牌失效
*在现代Web应用中，用户退出系统是一个基本功能，然而，如何确保退出后的令牌不再有效，是系统安全性的一个关键问题。本文将介绍如何通过在用户退出时将JWT令牌加入黑名单，以及在后续请求中验证令牌的有效性，构建系统的双层安全机制，有效应对令牌滥用的风险。*

## 背景

Web应用中的用户认证一般依赖于JWT令牌，它是一种轻量级的身份验证方式。然而，一旦用户退出系统，之前的令牌理论上仍然是有效的，这可能导致一些潜在的安全问题。因此，我们需要一种机制来确保退出后的令牌不再被接受，提升系统的整体安全性。

## 需求

实现用户安全退出功能。
使退出后的JWT令牌失效，防止滥用。

## 分析与设计

为了满足上述需求，我们将采用以下方案：

**1、将JWT令牌加入黑名单：**
在用户退出系统时，获取JWT令牌的ID。
将令牌ID存储到Redis中，构建黑名单。
设置与JWT令牌相同的失效时间，保证黑名单中的令牌会在一定时间后自动清理。

**2、验证JWT令牌的有效性：**
在每次请求中，获取JWT令牌的Claims。
检查用户对象、Claims对象以及令牌ID是否不为空。
构建黑名单中的key，通过Redis验证令牌是否在黑名单中。
如果在黑名单中，拒绝请求处理。

## 核心代码

将JWT令牌加入黑名单
```
// 新增将JWT令牌加入黑名单操作，并设置相同的失效时间
Claims claims = SecureUtil.getClaims(Objects.requireNonNull(request));
if (ObjectUtil.isNotEmpty(claims)) {
    Date expiration = claims.getExpiration();
    DateTime now = DateTime.now();
    long seconds = cn.hutool.core.date.DateUtil.between(now, expiration, DateUnit.SECOND);
    String id = claims.getId();
    String ExpIdKey = TokenConstant.EXP_ID + ":" + userId + ":" + id;
    redisTemplate.opsForValue().set(ExpIdKey, id);
    redisTemplate.expire(ExpIdKey, seconds, TimeUnit.SECONDS);
}
```

验证JWT令牌是否有效
```
// 拦截器中 校验黑名单
Claims claims = SecureUtil.getClaims(request);
if (user != null && claims != null && StringUtil.isNotEmpty(claims.getId())) {
    String key = TokenConstant.EXP_ID + ":" + user.getUserId() + ":" + claims.getId();
    String jit = redisTemplate.opsForValue().get(key);
    if (claims.getId().equals(jit)) {
        log.debug("令牌已失效");
        failBack(resp);
        return false;
    }
}
```

## 扩展

通过这种双层安全机制，我们可以进一步扩展系统的安全性：

 - 定时任务清理过期令牌： 使用定时任务定期清理黑名单中的过期令牌，确保黑名单不会无限增长。
 - 基于角色或权限的失效策略： 根据用户的角色或权限，实现更精细化的令牌失效策略。
 - 结合双因素认证： 在令牌验证前加入双因素认证，提升系统的身份验证层级。

## 总结

通过构建系统的双层安全机制，我们有效地应对了用户退出后令牌的滥用风险。这种机制简单而强大，为Web应用提供了额外的安全保障，使用户退出更具安全性。
