---
title: 3阶段面试题
toc: true
data: 2022-08-03 14:56:00
tags: 面试题
categories: 面试
---

*前端常见面试问题*<!--more-->

# vue

1. 写出你知道的所有指令

2. 什么时候视图不会更新? 

   ```
   //1.操作数组的索引
   //2.操作数组的length
   //以上两种情况都不会更新视图
   ```

3. 为什么操作这两个属性不会更新视图?

   ```
   //原因就是因为Vue2.0底层响应式原理使用了ES5中的Object.defineProperty()这个方法,这个方法有个缺点,缺点就是无法劫持数组,数组的变化是没有办法进行响应
       //操作一些数组的方法 比如push pop shift unshift reverse等方法会触发视图的更新,因为vue的底层特别对这几个方法做了hack处理,只要我们调用这些方法也会视图的更新
       //Vue3.0的版本,使用的proxy这个方法,这个方法可以劫持数组,就不会出现操作索引和length不更新视图的情况了
   ```

4. 怎么处理不更新的问题?

   ```
    //1.不要操作数组的length和索引,如果说硬要操作,可以使用Vue.$set(target,key,value)方法
    //2.如果说操作了这些属性,不知道问题在哪里,解决不了视图不更新的情况,我们可以调用强制更新$forceUpdate()
   ```

5. v-for中有个属性,key,key的作用是什么?

   ```
   用于区分diff算法的时候,元素的唯一性
   //key的值,正常情况下一般都要给一个唯一的值,如果没有一个惟一的情况下,那么可以暂时的使用index来代替
   //写项目的时候,后台返回的数据肯定有id,那么这个id就是唯一的标识所以我们一般使用id来作为key的值
   ```

6. v-model的修饰符 ?

   ```
   trim lazy number
   ```

7. V-if v-show的区别 以及使用场景

   ```
   //v-if 都是用于控制元素/组件的显示和隐藏 值都是布尔值,如果布尔值为true那么元素就会显示,如果为false,那么元素或者组件就会隐藏 v-if元素不显示的时候,dom结构也会一并移除
   //v-if可以和v-else v-else-if结合使用,如果v-if布尔值为true,那么不会展示v-else的内容,如果布尔值为false,那么就会展示v-else,而不会展示v-if,两者的关系,就是老死不相往来,互斥
   //v-show  都是用于控制元素/组件的显示和隐藏 值都是布尔值,如果布尔值为true那么元素就会显示,如果为false,那么元素或者组件就会隐藏 v-show隐藏元素之后,不会移除dom结构
   
   //使用场景:首次渲染开销较大的时候,可以使用v-if 频繁切换的时候使用v-show
   ```

8. v-on的修饰符

   ```
   //prevent 阻止默认事件
   //ocne 只调用一次
   //native 触发组件根元素的原生事件
   ```

9. 定义自定义指令的方式,以及自定义指令的钩子函数

   ```
   //bind
   //inserted
   //update
   ```

10. 计算属性的特点?

```
 //1.计算的结果会缓存
 //2.根据外界响应式依赖发生变化而变化
```

11. watch和compunted的区别是什么?

    ```
    //watch的监听函数,只要是监听的属性变化了就会触发,而computed属性的函数,需要在外界响应式依赖的值发生变化的时候才会变化
    //computed的结果会缓存
    ```

12. watch监听的三种情况和写法

    ```
    普通监听
    深度监听
    字符串写法
    ```

13. v-if v-for的优先级

    ```
    v-for优先级别高
    ```

14. 全局组件和局部组件创建方式 

15. 组件的通信方式 写出所有的

16. 在组件上使用v-model流程

17. 封装组件的流程

18. slot具名插槽 插槽作用域

19. Mixins合并策略

    ```
    //1.如果说混入了data属性,那么会对data进行递归合并,冲突的时候,以组件的属性优先
    
    //2.同名的钩子函数会被合并为一个数组,都会进行调用,会以混入对象的钩子函数优先调用
    
    //3.组件选项 比如methods directives components filters...都会被合并为一个对象,冲突的时候,以组件的键值对为主
    ```

    

20. $nextTick的作用

21. vue生命周期钩子函数 created中能不能修改data 为什么?

22. 发送异步请求在哪个钩子?

23. 动态添加路由用什么方法?

24. beforeDestroy和destroyed一般用来做什么?

25. keep-alive的作用以及使用方式 钩子函数 以及两个属性的用法

26. 组件相互嵌套,钩子函数的执行顺序是什么?

27. 父组件的beforeUpdate触发了会不会触发子组件的beforeUpdate?不会

28. 为什么beforeCreate不能发请求? 因为$data都还没初始化,就算获得了后台数据,也不能修改data

29. 什么是虚拟dom?通过js模拟真实dom的嵌套,创建踹的结构,就是虚拟dom,在内存中,页面是看不见的,只有添加到页面上才能看见

30. 为什么要使用虚拟dom?使用虚拟dom,可以在内存中更新结构,而不是操作真实dom一个一个更新,最大的好处提高页面渲染的性能,结合diff算法 让页面进行高效更新

31. Vue响应式的原理是什么?

32. 什么是回流 什么是重绘?

33. 单页应用优化访问速度

34. 触发回流的条件 触发重绘的条件?

35. 如何获取路由动态参数

    ```
    # 回流
    1. 位置的改变 translate 定位的left top 
    2. 元素位置的显示和隐藏也会引起回流
    3. 宽高的变化
    # 重绘
    1. 颜色的变化
    2. 字体风格的变化
    3. 背景的变化
    ```

36. 什么是单页应用? 一个项目只有一个html页面 所有的页面跳转依据于路由进行

37. 单页应用的有点和缺点? 用户体验好,切换速度快,不需要刷新整个页面

38. 怎么解决单页应用缺点的问题? 使用服务端渲染 nuxt

39. History hash abstract模式的区别?

    ```
    1. hash有#号,#号后面的url不会向后端发起请求
    
    2. hash路由使用onhashchange监听 history使用onpopstate监听 
    
    3. history使用的是H5的api pushState replaceState
    4. 当hash值相同时,不会触发hashchange,history当输入相同的路径的时候,会将浏览器中的地址当成是请求地址向后台发送请求,会造成页面404
    5. abstract模式是在没有浏览器api的情况下自动启用,abstract模式在切换页面的时候,路径是不会发生变化的
    
    6. 关键字 onhashchange pushstate replacestate popstate
    7. 
    ```

40. 动态路由参数解耦合步骤

41. vuex中的state能映射到组件的data中吗?为什么?

42. 修改vuex中state唯一的方式是什么?只有mutation中可以修改嘛?哪些方式还可以修改state的状态?

43. 组件中的data为什么要写成一个函数?

44. 说一下vuex异步的操作流程

45. 小程序的分包流程

46. 小程序分包的大小

47. 小程序路由怎么跳转

48. 小程序怎么定义组件

49. 小程序怎么发请求,本地存储如何存储

50. 小程序如何完成路径的导航? wx.openLocation

51. React与vue的不同之处(重要)

    ```
    1. 组件化方面,react用的是jsx,一个js文件就是一个组件,而vue使用的是单文件组件
    2. 数据流方面,react完全遵循单向数据流的原则,vue里面,理论上也是单向数据流,没有react严格,vue是可以双向数据绑定的
    3. vue是响应式编程,react是函数式编程
    4. 两者的diff算法不同 react用的算法是fiber  (vue3.0)算法比react快
    5. 在react中,有纯函数的概念
    6. vue是一个渐进式的架构
    7. react的元素(对象)创建出来是不允许改变的,只能通过新的值来覆盖
    ```

    

52. 输入url之后发生了什么?

```
    1. 对输入的域名进行dns解析,再通过解析到的ip访问服务器
    
    2. 访问服务器开始建立tcp连接
    
    3. 三次握手 1.客户端发送一个 syn([synchronize](https://cn.bing.com/dict/search?q=synchronize&FORM=BDVSP2&qpvt=Synchronize+)) seq=1(sequence) ack(acknowledgment)=0发送给服务端 2.服务端接收到之后 返回seq=2 ack = seq+1 3.客户端收到之后 再次将ack  = seq + 1返回给服务端
    
    4. 服务端返回页面数据,以二进制数据流的方式发送回来
    
    5. 客户端收到数据之后,浏览器引擎开始解析
    
    6. 创建DOM tree
    
    7. 创建Style Rules
    
    8. 构建Render tree
    
    9. 布局Layout
    10. 绘制Painting
    11. 显示Display
    
```

​    

50. js继承的方式有哪些?怎么实现的

    原型继承

    组合继承

    寄生式继承

    extends关键字

# React

1. React生命周期
2. React组件类型有哪些
3. React新增的钩子和即将移除的钩子
4. React组件嵌套,钩子函数的执行顺序
5. 如何注册事件,以及如何处理this指向的问题
6. 如何阻止事件默认行文
7. 什么叫做状态提升
8. React封装组件的流程
9. 怎么实现跨组件传参
10. 如何设置状态,以及如何正确的获取更新之后的状态
11. 性能优化使用哪个钩子,怎么用
12. 你知道哪些hook
13. useRef和createRef的区别 useMemo和useCallback的区别

# js

1. 继承的方式
2. 事件循环
3. 基本数据类型
4. 判断数据类型的方式 判断是否是数组 typeof null返回什么

# 其它

### 说说vue动态权限绑定渲染列表（权限列表渲染）

1. 首先请求服务器,获取当前用户的权限数据,比如请求 this.$http.get("rights/list");

2. 获取到权限数据之后,在列表中使用v-if v-if-else的组合来展示不同的内容

   ```vue
   <template>
     <div>
       <!-- 面包屑导航区 -->
       <el-breadcrumb separator-class="el-icon-arrow-right">
         <el-breadcrumb-item :to="{ path: '/home' }">首页</el-breadcrumb-item>
         <el-breadcrumb-item>权限管理</el-breadcrumb-item>
         <el-breadcrumb-item>权限列表</el-breadcrumb-item>
       </el-breadcrumb>
       <!-- 卡片视图 -->
       <el-card>
         <el-table :data="rightsList" border stripe>
           <el-table-column type="index" label="#"></el-table-column>
           <el-table-column label="权限名称" prop="authName"></el-table-column>
           <el-table-column label="路径" prop="path"></el-table-column>
           <el-table-column label="权限等级" prop="level">
             <template slot-scope="scope">
               <el-tag v-if="scope.row.level === '0'">一级</el-tag>
               <el-tag type="success" v-else-if="scope.row.level === '1'">二级</el-tag>
               <el-tag type="danger" v-else>三级</el-tag>
             </template>
           </el-table-column>
         </el-table>
       </el-card>
     </div>
   </template>
   
   <script>
   export default {
     data() {
       return {
         // 权限列表
         rightsList: []
       };
     },
     created() {
       this.getRightsList();
     },
     methods: {
       async getRightsList() {
         //获取权限列表数据
         const { data: res } = await this.$http.get("rights/list");
         if (res.meta.status !== 200) {
           return this.$message.error("获取权限列表失败！");
         }
         this.rightsList = res.data;
       }
     }
   };
   </script>
   
   <style lang='less' scoped>
   </style>
   
   ```

### Vue用的哪种设计模式

​	属于发布订阅模式,在vue中使用observer和definereactive两个方法的结合对数据进行递归劫持,然后通过watch这个类来对属性进行订阅,Dep类用于解耦合,当数据变更的时候先触发数据的set方法,然后调用Dep.notiify通知视图更新

### 说说vue操作真实dom性能瓶颈

vue性能瓶颈的几种情况

1. 一次渲染大量的数据的时候,存在大量数据并且都是复杂类型的时候,会导致vue对数据的劫持时间和渲染时间变长, js 连续执行时间过长，会导致页面长时间无法交互，而且渲染时间太慢，用户一次交互反馈的时间过长。

   >  化方案:可以使用`requestAnimation`这个方法,将数据进行分割,分批次渲染,减少了 js 的连续运行时间，并且加快了渲染时间，利用加长总运行时间换取了渲染时间，用户既能快速得到反馈，而且不会因为过长时间的 js 运行而无法与页面交互。

2. 当页面中存在大量数据,只是修改了一小部分导致页面也会导致页面卡顿,因为vue的更新以组件为粒度进行更新的，只要修改了当前组件中所使用的数据，组件就会整个去进行更新,造成大量的时间浪费

   >优化方案:将不同的模块划分成不同的组件,这样有效降低虚拟dom的diff运算时间过长的问题,比如将大量数据的模块单独放一个组件,其它放一个组件,由于vue是以组件为粒度更新,修改其它组件的情况下不会导致table的重新diff,提升页面响应速度高达几百倍

3. 动态插槽作用域或者静态插槽的更新

   > 使用插槽作用域来替换这两种操作方式,一样能提升性能,因为使用`插槽作用域`之后,插槽内容会被封装到一个函数中,被子组件渲染,而不是在父组件

### 说说React中onClick绑定后的工作原理

1. 首先react有自己的事件系统,也是遵循w3c的,这个事件系统的名称叫做合成事件(SyntheticEvent),而其自定义事件系统的动机主要包含以下几个方面
   - **抹平不同浏览器之间的兼容性差异**。最主要的动机。
   - 件合成既可以处理兼容性问题
   - 提供一个抽象的跨平台事件机制
   - **可以做更多优化**
   - **可以干预事件的分发**

2. 当给组件(元素)绑定`onClick`事件之后
   1. react会对事件先进行注册,将事件统一注册到`document`上
   2. 根据组件`唯一的标识key`来对事件函数进行存储
   3. 统一的指定`dispatchEvent`回调函数
   4. 储存事件回调:`react会将click`这个事件统一存到一个对象中,回调函数的存储采用键值对（key/value）的方式存储在对象中，key 是组件的唯一标识 id，value 对应的就是事件的回调函数,通过组件的key就能回调到相应的函数了

### 说说react里面bind与箭头函数

1. bind 由于在类中,采用的是`严格模式`,所以事件回调的时候`会丢失this指向,指向undefined`,需要使用bind来给函数绑定上当前实例的this指向
2. `箭头函数`的this指向上下文,所以永久能拿到当前组件实例的`this`指向,我们可以完美的使用箭头函数来替代传统事件处理函数的回调

### 说说react中的性能优化  

性能优化分为2个方面

1. 使用shouldComponentUpdate来对state和props进行对比,如果两次的结果一直,那么就return false
2. 使用纯净组件,pureComponent

### 高阶组件和高阶函数是什么

1. 高阶函数:函数接收一个函数作为参数,或者将函数作为返回值的函数就是高阶函数 map some every filter reduce find forEach等等都属于高阶函数
2. 高阶组价:接受一个组件,返回一个新组建的组件就是高阶组件,本质上和高阶函数的意思一样
3. 高阶组件是用来复用react代码的一种方式

### webpack了解吗，讲一讲原理，怎么压缩代码

1. 需要读到入口文件里面的内容。
2. 分析入口文件，递归的去读取模块所依赖的文件内容，生成AST语法树。
3. 根据AST语法树，生成浏览器能够运行的代码

### webpack怎么配置

主要配置4个核心文件

1. entry
2. outpout
3. loader
4. Plugin

### webpack怎么打包

`初始化参数`：解析webpack配置参数，合并shell传入和webpack.config.js文件配置的参数,形成最后的配置结果；

`开始编译`：上一步得到的参数初始化compiler对象，注册所有配置的插件，插件 监听webpack构建生命周期的事件节点，做出相应的反应，执行对象的run方法开始执行编译；

`确定入口`：从配置的entry入口，开始解析文件构建AST语法树，找出依赖，递归下去；

`编译模块`：递归中根据文件类型和loader配置，调用所有配置的loader对文件进行转换，再找出该模块依赖的模块，再递归本步骤直到所有入口依赖的文件都经过了本步骤的处理；

`完成模块编译并输出`：递归完事后，得到每个文件结果，包含每个模块以及他们之间的依赖关系，根据entry或分包配置生成代码块chunk;

`输出完成`：输出所有的chunk到文件系统；

